　　后来我想，也许是因为她太漂亮、太鲜亮，所以使人感觉，关于她的梦，尤为遥远。而自我否定，是放弃的开始，不是每个人都有勇气去追一个自己认定追不到的梦想的。

白杨捧着那条裙子，望着弹簧。他的笑容因为朴拙而显得很无辜，叫她无所适从。

　　裙子不合时宜，她从未穿过。夏天过去，她和陈臣在一起了。

　　俨然偶像剧的男女主角，白杨和陈臣，郎才女貌，为我们黯淡的校园生活增添了一抹亮色。他们如此般配，似乎就应该是爱情应有的样子，在我们幽暗而枯燥的井水般的日子中，搅动一丝浪花。

大约旅行的魅力就是这一阵遥远而恍惚的喇叭声。原本也是风景的地方，属于了你，就不再成为风景。风景都在远处，在遥远的、恍惚的、哪怕丑陋的、别人的生活中。

当我以为我倾其所有的时候，完全没有想到，怀里的人，也许，需要的那种爱，完全不一样。好似我掏心掏肺为她，但她却是一个吃素的人，对着心肺做的荤菜作呕，碍于面子不敢直说，甚至还为此长期忍受——两个人都觉得自己委屈。

　　相形之下，我在每次吵架中，孜孜不倦地列举自己爱她的功绩，数落她的冷漠。这何尝不是一种自私：对于付出的不甘心。

　　年轻时，爱是占有，爱是自私。永无止息的，占有和自私。无可回避地，嫉妒，自夸，张狂……

　　必须，也必然经历过这样一种爱，才能抵达最终的衰老之爱。所谓恒久忍耐，恩慈……所谓的，凡事包容，凡事相信……盼望，忍耐。

　　到那时，这还是不是爱，或是一种世间炎凉冷暖俱已看尽的恹然，我不知道。

　　起码，那时的我，不知道。

